《Yulin Bell》
《Yulin Bell》
he saved me
Él me salvó
I thought
Pensé
He just came to me to compete in martial arts
Él vino a mí para competir en artes marciales.
I didn't reveal his identity
No revelé su identidad.
Unexpectedly
Inesperadamente
He even stole the official seal
Incluso robó el sello oficial.
He must be here
Debe estar aquí
Started to be scared
Empecé a tener miedo
I feel like I can’t beat the young master
Siento que no puedo vencer al joven maestro.
Then he ran away in a hurry
Entonces salió corriendo a toda prisa.
We have to go to Skyfall Island.
Tenemos que ir a la Isla Skyfall.
Now go to Skyfall Island
Ahora ve a la Isla Skyfall.
That's throwing yourself into a trap.
Eso es caer en una trampa.
That's a rat's nest
Eso es un nido de ratas
His brothers are so numerous and powerful
Sus hermanos son tan numerosos y poderosos.
Maybe
Tal vez
It was their idea together to trick you into coming there.
Fue idea suya, en conjunto, engañarte para que fueras allí.
Mr. Bao lost his official seal
El señor Bao perdió su sello oficial.
If it is spread
Si se propaga
It will definitely make a big fuss
Sin duda, causará un gran revuelo.
Even if you throw yourself into a trap
Incluso si te lanzas a una trampa
I have to go there too
Yo también tengo que ir allí.
This place is really nice
Este lugar es realmente agradable.
The water is clearer than where we are
El agua está más clara que donde estamos.
The wind is also gentle
El viento también es suave.
Young Master, are we almost reaching Skyfall Island?
Joven amo, ¿estamos a punto de llegar a la Isla Skyfall?
Soon
Pronto
In front of this is a field of reed flowers.
Delante hay un campo de flores de caña.
Xingkong Island is in Dangnan
La isla Xingkong está en Dangnan.
Sir, are you really going to Skyfall Island?
Señor, ¿de verdad va a la Isla Skyfall?
yes
Sí
I heard the scenery on this island is pretty good
He oído que el paisaje de esta isla es bastante bueno.
Want to go up and have a walk
Quiero subir y dar un paseo.
Can't go
No puedo ir
Na Xingkong Island
Isla Na Xing Kong
Private courtyard with five rats
Patio privado con cinco ratas
It’s not just for tourists to wander around.
No es solo para que los turistas paseen.
Five rats?
¿Cinco ratas?
Is he called the "Five Righteousness" by people in the world again?
¿La gente del mundo vuelve a llamarlo el "Cinco Justo"?
Their boss
Su jefe
It's Lu Fang, nicknamed "The Sky-Drilling Rat"
Es Lu Fang, apodada "La rata perforadora del cielo".
Yes, it's them
Sí, son ellos.
Everyone in the world says
Todo el mundo dice
These five righteousnesses are chivalrous and righteous
Estas cinco rectitudes son caballerescas y justas.
I love making friends the most
Lo que más me gusta es hacer amigos.
Go to the island and have a look
Ve a la isla y échale un vistazo.
It shouldn't be allowed, right?
No debería estar permitido, ¿verdad?
On weekdays
Entre semana
It might be useful if you have a nice chat with them.
Podría ser útil que tuvieras una agradable charla con ellos.
Definitely not these days
Definitivamente no en estos días.
I a few days ago
Hace unos días
I took a businessman who was selling melons and fruits there.
Llevé conmigo a un comerciante que vendía melones y frutas allí.
As soon as we landed on the island, we were kicked off
En cuanto aterrizamos en la isla, nos echaron.
The nearest pier to Skyfall Island
El muelle más cercano a la isla Skyfall.
They are all guarded by servants
Todos ellos están custodiados por sirvientes.
Don't let anyone in
No dejes entrar a nadie
Maybe
Tal vez
It's the golden squirrel
Es la ardilla dorada
What trouble did you cause again?
¿Qué problemas causaste, de nuevo?
Hiding on the island
Escondido en la isla
Put it this way
Pongámoslo de esta manera
The reputation of Bai Yutang is not very good.
La reputación de Bai Yutang no es muy buena.
The first four of the five rats
Las primeras cuatro de las cinco ratas
That's reasonable
Eso es razonable.
Only this Golden Mouse Bai Yutang
Solo este Golden Mouse Bai Yutang
Weird temperament
Temperamento extraño
Not a reasonable person
No es una persona razonable
I heard some time ago
Lo escuché hace algún tiempo
There is a young man
Hay un hombre joven
Just because he is more handsome than Bai Yutang
Solo porque es más guapo que Bai Yutang
Just got beaten
Me acaban de dar una paliza.
Bai Yutang said while beating him
Bai Yutang dijo mientras lo golpeaba
"If you let me see it again
"Si me dejas verlo otra vez"
you show up around here
Apareces por aquí
It will ruin your face
Te arruinará la cara
See how dare you call yourself handsome
Mira cómo te atreves a llamarte guapo.
"It's said to be loved by everyone"
"Se dice que es amado por todos"
Where do I see
¿Dónde veo?
You look like this
Te ves así
On the island
En la isla
I'm afraid I'll get beaten too
Me temo que a mí también me van a pegar.
The mouse beats the cat
El ratón vence al gato
This is the first time I've heard of it
Es la primera vez que oigo hablar de ello.
I'm afraid there's some misunderstanding here.
Me temo que aquí hay un malentendido.
You still don’t believe it
Todavía no lo crees
I have advised you
Te he aconsejado
If you want to go, just go
Si quieres ir, vete.
if
si
I’m really obsessed with that Bai Yutang
Estoy realmente obsesionado con ese Bai Yutang.
Just go find the boss of the Ding family in Mohua Village, Songjiang Prefecture.
Solo tienes que ir a buscar al jefe de la familia Ding en la aldea de Mohua, prefectura de Songjiang.
His family has good relations with Xingkong Island
Su familia tiene buenas relaciones con la isla de Xingkong.
Maybe, I can even help you intercede.
Quizás incluso pueda ayudarte a interceder.
That's the case
Ese es el caso.
boatman
barquero
Then let’s go to Ding’s house first.
Entonces, vayamos primero a casa de Ding.
OK
DE ACUERDO
I heard the young master say before
Escuché decir al joven maestro antes
I lived here in Songjiang Prefecture for a while
Viví aquí en la prefectura de Songjiang durante un tiempo.
Is it possible to live in the Ding family?
¿Es posible vivir en la familia Ding?
Exactly
Exactamente
My crane soars into the sky
Mi grúa se eleva hacia el cielo.
It was taught by Uncle Ding
Fue enseñado por el tío Ding.
Is it possible
Es posible
- Are the rumors true? - What rumor?
- ¿Son ciertos los rumores? - ¿Qué rumor?
He said that the young master is the Ding family’s chosen son-in-law.
Dijo que el joven amo es el yerno elegido por la familia Ding.
That's why the Ding family passed the Crane Tower to the Young Master.
Por eso la familia Ding le cedió la Torre de la Grulla al Joven Maestro.
Why do you believe such news?
¿Por qué crees esas noticias?
My father's generation and the Ding family are family friends.
La generación de mi padre y la familia Ding son amigos de la familia.
Uncle Ding said to me back then
El tío Ding me dijo eso entonces
Zhan Jia was once kind to the Ding family
Zhan Jia fue amable con la familia Ding en el pasado.
So he taught me Crane Chongtian
Así que me enseñó Crane Chongtian
It can be regarded as fulfilling his wish to repay his kindness.
Puede considerarse como una forma de cumplir su deseo de recompensar su amabilidad.
So that's it
Eso es todo.
Sir, don’t worry
Señor, no se preocupe
Even if I break my leg running
Aunque me rompa la pierna corriendo
I must also refute the rumors for you.
También debo desmentir los rumores.
Let you return to the capital, the girl who most wants to marry
Que regreses a la capital, la chica que más quiere casarse.
Top list of martial arts heroes
Lista de los mejores héroes de las artes marciales
What list?
¿Qué lista?
Just leave this alone
Déjalo en paz
But sir, you have to pay attention
Pero señor, usted tiene que prestar atención.
What about this peach blossom rumor?
¿Qué hay de ese rumor sobre las flores de durazno?
It’s easiest to break a girl’s heart
Es más fácil romperle el corazón a una chica.
Very influential on rankings
Muy influyente en las clasificaciones
You have to keep yourself clean and maintain a good image
Tienes que mantenerte limpio y mantener una buena imagen.
After all, being a hero is not that easy.
Al fin y al cabo, ser un héroe no es tan fácil.
I think you have a lot of experience in being a hero.
Creo que tienes mucha experiencia en ser un héroe.
Of course
Por supuesto
You listen to me, that's right
Escúchame, eso es correcto.
Brother Zhan
Hermano Zhan
Why are you here? Brother Zhan
¿Por qué estás aquí? Hermano Zhan
You said you didn’t even know we were there when you came.
Dijiste que ni siquiera sabías que estábamos allí cuando llegaste.
I also did it on the spur of the moment
Yo también lo hice de forma espontánea.
Are you going on a long trip?
¿Vas a hacer un viaje largo?
yes
Sí
I heard that Shen Zhongyuan was holding a hero meeting in his mansion.
Oí que Shen Zhongyuan estaba celebrando una reunión de héroes en su mansión.
Make friends with force
Hazte amigo de la fuerza
It’s such a lively freshman year, I have to go and see it
Es un primer año tan animado, tengo que ir a verlo.
You still haven't changed
Todavía no has cambiado
Ming Zhuer
Ming Zhuer
This is Ding Zhaohui, one of the two heroes of the Ding family.
Este es Ding Zhaohui, uno de los dos héroes de la familia Ding.
This is Ming Zhuer
Este es Ming Zhuer
It turns out that this is the real brother Ding.
Resulta que este es el verdadero hermano Ding.
Guaranteed replacement if fake?
¿Reemplazo garantizado en caso de falsificación?
What's the meaning?
¿Cuál es el significado?
Is it outside
¿Está afuera?
Is there anyone else pretending to be me?
¿Hay alguien más haciéndose pasar por mí?
It's a long story
Es una larga historia.
Zhaohui
zhaohui
I'm coming this time
Voy a venir esta vez.
There is one thing
Hay una cosa
I want to ask the Ding family for help.
Quiero pedir ayuda a la familia Ding.
So that's what happened
Eso fue lo que pasó.
Impersonating me is a trivial matter
Suplantar mi identidad es un asunto trivial.
But it's really ridiculous to steal official seals privately.
Pero robar sellos oficiales de forma privada es realmente ridículo.
If the court investigates
Si el tribunal investiga
Even the five rats are involved, right?
Incluso las cinco ratas están involucradas, ¿verdad?
I have heard about it in Jianghu
He oído hablar de ello en Jianghu.
The Wuyi of Xingkong Island is very respected.
El Wuyi de la isla de Xingkong es muy respetado.
Although Bai Yutang and I have not been in contact for a long time,
Aunque Bai Yutang y yo no hemos estado en contacto durante mucho tiempo,
But I also feel that he is a knight
Pero también siento que es un caballero.
So I don’t want to go to war
Así que no quiero ir a la guerra.
I just want to come and persuade Bai Yutang
Solo quiero venir y persuadir a Bai Yutang.
Send the official seal back
Devuelva el sello oficial
Give Mr. Bao an explanation
Dale una explicación al Sr. Bao
Forget it
Olvídalo
Young Master, wouldn’t that be too advantageous for him?
Joven amo, ¿no sería eso demasiado ventajoso para él?
The boatman was talking about it just now
El barquero estaba hablando de eso hace un momento.
He beats people because he is jealous that they are prettier than him
Él golpea a la gente porque está celoso de que sean más guapos que él.
Look
Mirar
You're just kicking me without any reason.
Me estás pateando sin ningún motivo.
What kind of chivalrous man is he?
¿Qué clase de caballero es él?
Don't listen to rumors
No hagas caso a los rumores.
This Bai Yutang is fighting
Este Bai Yutang está luchando
The flower picker nicknamed "Flower Butterfly", Hua Chong
El recolector de flores apodado "Mariposa de las Flores", Hua Chong
This person molested the Guo family's daughter
Esta persona abusó de la hija de la familia Guo.
Bai Yutang took action to avenge injustice.
Bai Yutang tomó medidas para vengar la injusticia.
I just didn't expect it
Simplemente no me lo esperaba.
This Hua Chong was still not honest even after being beaten.
Este Hua Chong seguía sin ser honesto incluso después de haber sido golpeado.
Afterwards, he actually confused right and wrong and bit Bai Yutang back.
Después, confundió el bien y el mal y le devolvió el mordisco a Bai Yutang.
That Guo family
Esa familia Guo
Maybe it's because I'm afraid of telling the truth.
Quizás sea porque tengo miedo de decir la verdad.
It’s a bad reputation for my daughter’s family
Es una mala reputación para la familia de mi hija.
Didn't come out to clarify
No salió a aclarar
This leads to spreading false rumors, and the more false rumors are spread, the more mistakes are made.
Esto conlleva la propagación de rumores falsos, y cuantos más rumores falsos se difunden, más errores se cometen.
I see
Veo
Brother Zhan
Hermano Zhan
Just now you said you asked the Ding family for help if you had something to do.
Dijiste hace un momento que le pediste ayuda a la familia Ding si tenías algo que hacer.
Are you referring to going to Skyfall Island?
¿Te refieres a ir a la Isla Skyfall?
Exactly
Exactamente
I heard
Escuché
Xiankong Island is closed for the past two days.
La isla Xiankong permanece cerrada desde hace dos días.
No entry allowed
No se permite la entrada.
I'm new here
Soy nuevo aquí
I'm afraid it would be bad if we land on the island rashly.
Me temo que sería malo si aterrizamos en la isla precipitadamente.
So I want to ask the Ding family to be a middleman
Así que quiero pedirle a la familia Ding que actúe como intermediario.
Help mediate
Ayudar a mediar
If this matter is difficult, then that's it
Si este asunto es difícil, entonces eso es todo.
No…
No…
Brother Zhan, the Ding family will definitely help you.
Hermano Zhan, la familia Ding sin duda te ayudará.
Why don't we go now?
¿Por qué no nos vamos ya?
Zhaohui
zhaohui
I'm afraid it's a little late to go to Skyfall Island at this time.
Me temo que ya es un poco tarde para ir a la Isla Skyfall.
In this way, you go about your business first
De esta manera, usted se ocupa primero de sus asuntos.
I'm going to see Zhaolan and Yuehua
Voy a ver a Zhaolan y Yuehua.
That's good
Eso es bueno
This white mouse is pretending to be Brother Ding
Este ratón blanco está fingiendo ser el Hermano Ding.
Brother Ding is not only not angry
El hermano Ding no solo no está enojado
Instead, she helped him clarify the rumors.
En cambio, ella le ayudó a aclarar los rumores.
It seems like the relationship between these two is very good.
Parece que la relación entre estos dos es muy buena.
They must have the same interests.
Deben tener los mismos intereses.
They all sound like martial arts idiots
Todos suenan como idiotas de las artes marciales.
Bai Yutang wants to compete with me
Bai Yutang quiere competir conmigo
Going to the capital to steal official seals at all costs
Ir a la capital a robar sellos oficiales a toda costa.
When Zhaohui was a child
Cuando Zhaohui era niño
In order to compete with Yuehua, who can learn how to soar to the sky?
Para poder competir con Yuehua, ¿quién podrá aprender a remontar los cielos?
I just locked myself in the house for three days without eating.
Me encerré en casa durante tres días sin comer.
Tips for learning the mind method
Consejos para aprender el método mental
Then finally
Entonces finalmente
Who wins, Brother Ding or Miss Ding?
¿Quién gana, el hermano Ding o la señorita Ding?
The most difficult thing about this crane soaring into the sky
Lo más difícil de esta grúa que se eleva hacia el cielo
It lies in the operation of internal energy breath
Reside en el funcionamiento de la energía interna del aliento.
The more impatient you are, the harder it is to succeed
Cuanto más impaciente seas, más difícil será tener éxito.
But Zhaohui and Yuehua are both impatient.
Pero tanto Zhaohui como Yuehua están impacientes.
So in the end it was their eldest brother who learned the lesson.
Así que, al final, fue su hermano mayor quien aprendió la lección.
The calm-minded Zhaolan
El tranquilo Zhaolan
I heard a storyteller in Tokyo say
Escuché a un cuentacuentos en Tokio decir:
The eldest and second brothers of the Ding family
Los hermanos mayor y segundo de la familia Ding
Look exactly the same
Se ven exactamente iguales
Sir, is it true?
Señor, ¿es cierto?
indeed
en efecto
They are twins
Son gemelos
The only difference between the two is
La única diferencia entre los dos es
It's a mole between Zhaolan's eyebrows
Es un lunar entre las cejas de Zhaolan.
Mr. Zhan
Señor Zhan
Uncle Ding, long time no see
Tío Ding, ¡cuánto tiempo sin verte!
Are your bones still strong?
¿Tus huesos siguen siendo fuertes?
All good…
Todo está bien…
Mr. Zhan
Señor Zhan
You haven't been here for some time
Hace tiempo que no vienes por aquí.
My young master wants to see you
Mi joven amo quiere verte
I'm afraid I'll be overjoyed
Me temo que estaré muy feliz.
Come on, please come in
Vamos, por favor, pase.
Young Master, look who's coming
Joven amo, mire quién viene.
Brother Zhan
Hermano Zhan
Brother Zhan, why are you here when you are free?
Hermano Zhan, ¿por qué estás aquí si eres libre?
Come for business nearby
Venga por negocios cercanos
Dropped by to see you and Yuehua
Pasé a verte a ti y a Yuehua.
If you had come a little earlier
Si hubieras llegado un poco antes
You can see Zhaohui now
Ahora puedes ver a Zhaohui.
He just left not long ago
Se fue hace poco.
- I just met him on the road. - Really?
—Lo acabo de encontrar en la calle. —¿En serio?
That's such a coincidence
¡Qué coincidencia!
Where is Yuehua?
¿Dónde está Yuehua?
I remember that time
Recuerdo ese momento
Except Yuehua and her little girl
Excepto Yuehua y su niña pequeña.
these camellias
estas camelias
No one else is allowed to touch it.
Nadie más tiene permitido tocarlo.
That girl went back to her hometown to get married a few days ago
Esa chica regresó a su ciudad natal para casarse hace unos días.
Yuehua is also sick
Yuehua también está enferma
It’s not good to take care of these flowers by myself anymore
Ya no es bueno cuidar estas flores yo sola.
What disease? Is it serious?
¿Qué enfermedad? ¿Es grave?
Brother Zhan, don’t be anxious. Let’s go into the room and talk slowly.
Hermano Zhan, no te preocupes. Entremos en la habitación y hablemos despacio.
come please
ven por favor
Zhaolan, what disease does Yuehua have?
Zhaolan, ¿qué enfermedad tiene Yuehua?
Does it really not matter?
¿De verdad no importa?
It doesn't matter
No importa
I just feel a little dizzy and hot in the morning
Me siento un poco mareada y con calor por la mañana.
Now I have taken medicine and am resting in the room.
Ya he tomado la medicina y estoy descansando en la habitación.
No big deal
No es gran cosa
But she has grown up after all
Pero al fin y al cabo, ella ha crecido.
This daughter’s boudoir
El tocador de esta hija
It's not easy to enter casually
No es fácil entrar de forma casual.
I'm afraid you two won't be able to meet each other this time.
Me temo que ustedes dos no podrán verse esta vez.
By the way, Brother Zhan
Por cierto, hermano Zhan
Just now you said that this trip was for official business.
Acabas de decir que este viaje era por asuntos oficiales.
Can I help you with anything?
¿Puedo ayudarle en algo?
I had some misunderstanding with Bai Yutang before
Tuve un malentendido con Bai Yutang antes.
I want to go to the island to explain clearly.
Quiero ir a la isla para explicarlo claramente.
But I heard that Skyfall Island
Pero escuché que la Isla Skyfall
It is not convenient for outsiders to enter and exit during these two days.
No es conveniente que personas ajenas entren y salgan durante estos dos días.
I'm afraid it would be inappropriate if I rashly landed on the island.
Me temo que sería inapropiado que aterrizara precipitadamente en la isla.
So I want to ask you to write a letter
Así que quiero pedirte que escribas una carta.
Explain my origin to Master Lu
Explícale mi origen al Maestro Lu
It's a small matter, don't worry
Es algo sin importancia, no te preocupes.
I will write the letter in the evening
Escribiré la carta por la noche.
Choran
Lloran.
a while
Un rato
I want to go to Fengxuan
Quiero ir a Fengxuan
Pay homage to Uncle Ding
Rinde homenaje al tío Ding.
good
bien
Then Brother Zhan, you go there first
Entonces, hermano Zhan, ve tú primero.
I'm going to check out the food
Voy a echar un vistazo a la comida.
There has been no visitor to this house for a long time.
Esta casa no ha recibido visitas desde hace mucho tiempo.
I'm afraid they won't entertain you well
Me temo que no te entretendrán bien.
This room is really well decorated.
Esta habitación está muy bien decorada.
It doesn't look like the room of a Jianghu person.
No parece la habitación de una persona de Jianghu.
It looks like a bookstore for literati.
Parece una librería para intelectuales.
Besides practicing martial arts
Además de practicar artes marciales
Uncle Ding before his death
El tío Ding antes de su muerte
He also has a lot of research on calligraphy, painting and chess.
También ha realizado numerosas investigaciones sobre caligrafía, pintura y ajedrez.
At that time
En ese tiempo
He teaches us martial arts during the day
Él nos enseña artes marciales durante el día.
At night
Por la noche
Just take us to Tingfengxuan
Llévanos a Tingfengxuan.
Learn calligraphy and play chess
Aprende caligrafía y juega al ajedrez.
I remember Uncle Ding
Recuerdo al tío Ding.
You said it when you played chess with me
Lo dijiste cuando jugaste al ajedrez conmigo.
blindly brave
valiente a ciegas
Can't practice martial arts well
No puedo practicar bien las artes marciales.
Fighting in martial arts
Lucha en artes marciales
Just like a game on a chessboard
Igual que una partida de ajedrez
Be objective and prudent
Sea objetivo y prudente.
so
entonces
To be able to distinguish the opponent’s intentions
Ser capaz de distinguir las intenciones del oponente
Know how to counterattack and defeat the enemy
Saber cómo contraatacar y derrotar al enemigo.
At that time
En ese tiempo
I don't understand what Uncle Ding means
No entiendo qué quiere decir el tío Ding.
I only remember when I played chess with him
Solo recuerdo cuando jugué al ajedrez con él.
The wind blows through the bamboo forest
El viento sopla a través del bosque de bambú.
sound
sonido
Very nice to hear
Me alegra mucho oír eso.
No wonder this room is called "Tingfengxuan"
No es de extrañar que esta habitación se llame "Tingfengxuan".
I'll listen too
Yo también escucharé
Young Master
El señorito
Can't hear anything
No puedo oír nada
Is it because there is no wind outside?
¿Será porque no hace viento afuera?
Mr. Zhan
Señor Zhan
The meal is ready, please come with me
La comida está lista, por favor, ven conmigo.
When I was young
Cuando yo era joven
Because dad taught you about He Chongtian
Porque papá te enseñó sobre He Chongtian.
My brother teases you a lot
Mi hermano te molesta mucho
Dad told us later
Papá nos lo contó después
The Zhan family had saved lives from the Ding family
La familia Zhan había salvado vidas de la familia Ding.
Even if I teach you the crane towering to the sky
Aunque te enseñe la grúa que se eleva hacia el cielo
It’s hard to repay just in case
Es difícil devolver el dinero por si acaso.
I toast you this cup
Brindo por ti con esta copa.
Our Ding family
Nuestra familia Ding
I will never forget the kindness of Zhanjia
Nunca olvidaré la amabilidad de Zhanjia.
Zhaolan, I’m serious.
Zhaolan, hablo en serio.
There is no need to talk about this between you and me
No hay necesidad de hablar de esto entre tú y yo.
Sorry, Brother Ding
Lo siento, hermano Ding.
I really can't bear it anymore, I'm so hungry
Ya no puedo soportarlo más, tengo mucha hambre.
It's okay, little brother, do it yourself
Está bien, hermanito, hazlo tú mismo.
Choran
Lloran.
Is Yuehua feeling better?
¿Yuehua se encuentra mejor?
much better
mucho mejor
I just sent Sister Ying to check on her, she was sleeping
Acabo de enviar a la hermana Ying a ver cómo estaba, estaba durmiendo.
She has always been in good health
Ella siempre ha gozado de buena salud.
rarely see her
rara vez la veo
So sick that I can't even leave the room.
Estoy tan enferma que ni siquiera puedo salir de la habitación.
You also know Yuehua’s temperament
También conoces el temperamento de Yuehua.
Be strong
Sé fuerte
I've been feeling a little uncomfortable the past few days.
Me he sentido un poco incómodo estos últimos días.
You must ask me to find a doctor
Debes pedirme que te busque un médico.
This is good, it delayed the illness
Esto es bueno, retrasó la enfermedad.
So now
Así que ahora
That's a little serious
Eso es un poco serio.
Brother Ding
Hermano Ding
Didn't you say that before?
¿No dijiste eso antes?
Did Miss Ding have a fever and dizziness just this morning?
¿La señorita Ding tuvo fiebre y mareos esta misma mañana?
Why have you been feeling unwell the past few days?
¿Por qué te has sentido mal estos últimos días?
Yeah? Is that what I said wrong?
¿Sí? ¿Dije mal?
Okay, let’s not talk about this anymore.
Bueno, no hablemos más de esto.
Come on, Brother Zhan
Vamos, hermano Zhan
It's more important that we do your business
Es más importante que hagamos su negocio.
I will write the letter tonight
Escribiré la carta esta noche.
Master Lu is not a person who protects his shortcomings.
El maestro Lu no es una persona que oculte sus defectos.
As for the other Master Han, he was also born in the army.
En cuanto al otro Maestro Han, él también nació en el ejército.
You must understand what the crime of stealing an official seal is.
Debes comprender en qué consiste el delito de robar un sello oficial.
Their two brothers talked
Sus dos hermanos hablaron
Bai Yutang still needs to listen.
Bai Yutang todavía necesita escuchar.
Then I'll trouble you
Entonces te molestaré
- Zhaolan - What's the dialect?
- Zhaolan - ¿Cuál es el dialecto?
We are all a family, come here
Todos somos una familia, ven aquí.
Young Master
El señorito
Do you think there is something weird about the Ding family?
¿Crees que hay algo raro en la familia Ding?
Great cleverness
Gran astucia
What do you see?
¿Qué ves?
I don't see anything wrong with the Ding family.
No veo nada malo en la familia Ding.
I think something's wrong with you
Creo que algo anda mal contigo.
I feel preoccupied while eating
Me siento preocupado mientras como.
You have already said "there is a problem with the Ding family"
Ya has dicho que "hay un problema con la familia Ding".
These words are written on my face
Estas palabras están escritas en mi cara.
I think
Creo
Zhaolan is hiding something from me
Zhaolan me está ocultando algo.
Who doesn’t have something they don’t want others to know?
¿Quién no tiene algo que no quiere que los demás sepan?
Young Master
El señorito
You'd better catch your mouse in peace.
Será mejor que atrapes a tu ratón en paz.
It doesn't hurt to worry less about other things.
No viene mal preocuparse menos por otras cosas.
no…
No…
Eating too much for dinner
Comer demasiado en la cena
I have to go and take a moment
Tengo que irme un momento
Young Master
El señorito
- What's wrong? - Young Master
- ¿Qué ocurre? - Joven amo
This Ding family
Esta familia Ding
It's a little evil
Es un poco malvado
I just came out of the toilet
Acabo de salir del baño.
I bumped into Sister Ying, whom I had met during the day.
Me encontré por casualidad con la hermana Ying, a quien había conocido durante el día.
i see
veo
in her basket
en su cesta
There was paper money and candles
Había billetes y velas.
What disease did Yuehua suffer from?
¿Qué enfermedad padecía Yuehua?
It doesn't matter
No importa
I just feel a little dizzy and hot in the morning
Me siento un poco mareada y con calor por la mañana.
Now I have taken medicine and am resting in the room.
Ya he tomado la medicina y estoy descansando en la habitación.
Young Master
El señorito
Young Master, wait for me, Young Master
Joven amo, espérame, joven amo.
This place is too scary
Este lugar da demasiado miedo.
Let's go back to the house
Volvamos a la casa.
Where has Sister Ying gone?
¿Adónde se ha ido la hermana Ying?
backyard
patio interior
Young Master
El señorito
Let's wait until daytime to come back
Esperemos hasta que sea de día para volver.
Ice coffin?
¿Ataúd de hielo?
Who died?
¿Quién murió?
I haven’t seen anyone wearing Xiao in this mansion.
No he visto a nadie usando ropa de Xiao en esta mansión.
Sir, it’s so scary here
Señor, da mucho miedo aquí.
Let’s go back first
Primero, volvamos atrás.
You want to know what's weird about Ding's house?
¿Quieres saber qué tiene de raro la casa de Ding?
Wouldn't it be better to just ask Brother Ding?
¿No sería mejor simplemente preguntarle al Hermano Ding?
Since he wants to hide it from me
Como quiere ocultármelo,
Even if I ask
Aunque te lo pida
He won't tell the truth either
Él tampoco dirá la verdad
If you are afraid
Si tienes miedo
Just go up first
Simplemente sube primero
No…
No…
This Ding family is really weird
Esta familia Ding es realmente extraña.
I'd better stay with you, sir, and you'll feel more at ease.
Será mejor que me quede con usted, señor, y se sentirá más a gusto.
Help me take care of it
Ayúdame a cuidarlo
Young Master, what are you doing?
Joven amo, ¿qué está haciendo?
The old people say
Los ancianos dicen
Opening a coffin at night is very strange.
Abrir un ataúd por la noche es muy extraño.
Miss Ding, your spirit in heaven must not blame us.
Señorita Ding, su espíritu en el cielo no debe culparnos.
We didn't mean to blaspheme you
No teníamos intención de blasfemar contra ti.
- Miss Ding... - You asked the wrong person.
- Señorita Ding... - Le preguntó a la persona equivocada.
This is not Yuehua
Esto no es Yuehua
This is Yuehua's personal maid
Esta es la criada personal de Yuehua.
Xiaoyun
Xiaoyun
Why did Brother Ding say that?
¿Por qué dijo eso el hermano Ding?
Did she leave the house and get married?
¿Se fue de casa y se casó?
this location
esta ubicación
like committing suicide
como cometer suicidio
How did Xiaoyun die?
¿Cómo murió Xiaoyun?
Why is she in the ice coffin?
¿Por qué está ella en el ataúd de hielo?
I just went to Yuehua's room
Acabo de ir a la habitación de Yuehua.
She wasn't even in the house
Ella ni siquiera estaba en la casa.
And there was dust on her desk
Y había polvo en su escritorio.
It seems like no one has lived here for a long time
Parece que nadie ha vivido aquí durante mucho tiempo.
Brother Zhan
Hermano Zhan
Things about Yuehua
Cosas sobre Yuehua
I did lie to you
Te mentí
You sit first
Tú te sientas primero
I'll tell you slowly
Te lo diré despacio
Brother Ding, how could you predict the future?
Hermano Ding, ¿cómo pudiste predecir el futuro?
I knew my young master would come
Sabía que mi joven amo vendría.
I've packed up Ding's house in advance.
He empaquetado las cosas de la casa de Ding con antelación.
Because this person in front of us
Porque esta persona que está frente a nosotros
It’s not Zhaolan at all.
No es Zhaolan en absoluto.
It's Zhao Hui whom we met on the dock before.
Es Zhao Hui, a quien conocimos antes en el muelle.
That was him using Qinggong
Era él usando Qinggong
He rushed back to his house before us.
Regresó corriendo a su casa antes que nosotros.
Brother Zhan
Hermano Zhan
What did you say?
¿Qué dijiste?
I am Zhaolan
soy zhaolan
There is always someone arranged to drop off letters at this door.
Siempre hay alguien encargado de dejar las cartas en esta puerta.
So I...
Entonces yo...
Brother Zhan
Hermano Zhan
Brother Zhan, listen to me
Hermano Zhan, escúchame
That Zhaohui went outside
Que Zhaohui salió
If you don’t believe it, I can just ask him to come back now.
Si no me crees, puedo pedirle que vuelva ahora mismo.
Brother Zhan...
Hermano Zhan...
Brother Zhan
Hermano Zhan
get out of the way
apártate del camino
(Ding Zhaolan, Ding's Double Heroes)
(Ding Zhaolan, Los héroes dobles de Ding)
Oh my god
Ay dios mío
When I was little, I always pretended to be the big brother
Cuando era pequeño, siempre fingía ser el hermano mayor.
You can see it all
Puedes verlo todo
I didn’t expect that it would still be the same when I grow up.
No esperaba que siguiera siendo igual cuando fuera mayor.
When did you notice it?
¿Cuándo lo notaste?
while eating
mientras come
You stopped me from continuing to ask about Yuehua
Me impediste seguir preguntando por Yuehua.
But impatient
Pero impaciente
He told Bai Yutang about stealing official seals privately
Le contó a Bai Yutang en privado que había robado sellos oficiales.
this matter
este asunto
I only said it at the dock
Solo lo dije en el muelle.
Zhaohui
zhaohui
What happened to the Ding family?
¿Qué le sucedió a la familia Ding?
Big brother him
su hermano mayor
He has been seriously injured and has been in coma for a year
Ha resultado gravemente herido y ha estado en coma durante un año.
a year ago
Hace un año
Uncle Ding died of sudden illness
El tío Ding murió de una enfermedad repentina.
Zhaohui
zhaohui
Could it be that Uncle Ding passed away?
¿Podría ser que el tío Ding haya fallecido?
Any other inside story?
¿Alguna otra historia interna?
Brother Zhan
Hermano Zhan
I really can’t hide anything from you
Realmente no puedo ocultarte nada.
Bamboo forest in Tingfengxuan
Bosque de bambú en Tingfengxuan
The incision is neat
La incisión es limpia.
Not a normal trimming
No es un recorte normal.
But the traces of fighting
Pero las huellas de la lucha
I've been seeing the lines and new leaf buds for some time
Llevo un tiempo viendo las líneas y los nuevos brotes de hojas.
It should be when Uncle Ding passed away
Debería haber sido cuando el tío Ding falleció.
Something unexpected happened
Sucedió algo inesperado.
a year ago
Hace un año
When you came to dad's funeral
Cuando viniste al funeral de papá
The three of us, brother and sister, lied to you.
Los tres, hermano y hermana, te mentimos.
My father did not die of a sudden illness.
Mi padre no murió de una enfermedad repentina.
He was killed by Zhan Lujian
Fue asesinado por Zhan Lujian.
My father's body
El cuerpo de mi padre
It was Jing Yiming, the leader of the Shangqing sect.
Se trataba de Jing Yiming, el líder de la secta Shangqing.
Sent back
Devuelto
Uncle Jing
Tío Jing
Who did this to my father?
¿Quién le hizo esto a mi padre?
My brothers and sisters from the Ding family
Mis hermanos y hermanas de la familia Ding
I can't spare him
No puedo prescindir de él.
Brother Ding
Hermano Ding
I was going to celebrate my birthday
Iba a celebrar mi cumpleaños
Stayed in my house for a few days
Me quedé en mi casa unos días.
Then bid farewell to me and go on the road alone
Entonces despídete de mí y sigue tu camino solo.
(Jing Yiming, leader of the Shangqing Sect)
(Jing Yiming, líder de la Secta Shangqing)
no one saw him
Nadie lo vio
Who are you fighting with?
¿Con quién estás peleando?
After I got the news and arrived
Después de recibir la noticia y llegar
I only saw Brother Ding’s body.
Solo vi el cuerpo del hermano Ding.
I checked Brother Ding’s wound
Revisé la herida del hermano Ding.
He was obviously injured by Zhanlu Sword
Obviamente, fue herido por la espada de Zhanlu.
And this sword
Y esta espada
Now there is no trace
Ahora no queda rastro.
I'm afraid that the thief just wanted to take the sword
Me temo que el ladrón solo quería llevarse la espada.
That’s why he committed such a murderous act
Por eso cometió un acto tan asesino.
All over the world
Por todo el mundo
How many people can break my Ding family's crane?
¿Cuántas personas pueden romper la grúa de mi familia Ding?
Can it still be obtained from my father?
¿Aún puedo obtenerlo de mi padre?
Capture Zhanlu Sword
Capturar la espada Zhanlu
Even if I search all over the world
Aunque busque por todo el mundo
We also need to find this person
También necesitamos encontrar a esta persona.
We Ding brothers and sisters will definitely not be able to spare him.
Nosotros, los hermanos y hermanas Ding, definitivamente no podremos perdonarlo.
Second brother
Segundo hermano
- I'll go with you - Okay
- Iré contigo - De acuerdo
The most important thing right now
Lo más importante ahora mismo
I need to take care of dad’s funeral first.
Primero tengo que ocuparme del funeral de mi padre.
Uncle Jing
Tío Jing
Thank you for your hard work
Gracias por su arduo trabajo.
Escort my father's body back
Acompañen el cuerpo de mi padre de regreso.
The funeral ceremony is over
La ceremonia fúnebre ha terminado.
In order to express our gratitude to Jing Yiming
Para expresar nuestra gratitud a Jing Yiming
So he stayed at his house for a few more days.
Así que se quedó en su casa unos días más.
- Unexpectedly... - Miss
- Inesperadamente... - Señorita
Miss
Extrañar
Miss, look who's back
Señorita, mire quién ha vuelto
Xiaoyun
Xiaoyun
Didn’t you go home and get married?
¿No te fuiste a casa y te casaste?
How did it become like this?
¿Cómo llegó a ser así?
Miss
Extrañar
Jing Yiming
jing yiming
Yuehua, you are crazy
Yuehua, estás loca
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Xiaoyun told me personally
Xiaoyun me lo dijo personalmente
Jing Yiming raped her
Jing Yiming la violó.
Afterwards, he threw her into a brothel.
Después, la arrojó a un burdel.
absurd
absurdo
It's just nonsense
Es una tontería.
I would never do such a bastard thing
Jamás haría semejante barbaridad.
Yuehua
Yuehua
Did Xiaoyun admit the wrong person?
¿Admitió Xiaoyun a la persona equivocada?
Uncle Jing, how could he...
Tío Jing, ¿cómo pudo...?
Just because he is a martial arts master, you believe him?
¿Solo porque es un maestro de artes marciales, le crees?
Yuehua
Yuehua
Don't be impulsive first
No seas impulsivo primero
Uncle Jing's Shangqing sect is far away in Xiangzhou
La secta Shangqing del tío Jing está lejos en Xiangzhou
And Xiaoyun has always been in our Ding Mansion
Y Xiaoyun siempre ha estado en nuestra Mansión Ding.
Later he returned to his hometown
Más tarde regresó a su ciudad natal.
These two people probably don’t know each other.
Es probable que estas dos personas no se conozcan.
Don't forget
No lo olvides
The day Xiaoyun left the house
El día que Xiaoyun salió de la casa
Jing Yiming is visiting the house
Jing Yiming está visitando la casa.
The next day when she said goodbye to her father
Al día siguiente, cuando se despidió de su padre
Jing Yiming is also here
Jing Yiming también está aquí.
He is just waiting for Xiaoyun to leave the house
Él solo está esperando a que Xiaoyun salga de la casa.
He intercepted her
Él la interceptó.
nonsense
disparates
Where is that little girl?
¿Dónde está esa niña?
Let her come out and confront me
Que salga y me enfrente.
Your scandal was exposed
Tu escándalo quedó al descubierto.
How dare you shout?
¿Cómo te atreves a gritar?
Yuehua
Yuehua
You don't believe me?
¿No me crees?
Before there is any conclusive evidence on this matter,
Antes de que haya alguna evidencia concluyente sobre este asunto,
You must not act rashly
No debes actuar precipitadamente.
Miss
Extrañar
I'm afraid you'll do something with him
Me temo que harás algo con él.
let's go
vamos
never mind
no importa
Don't go
No vayas
Let her speak clearly
Déjenla hablar con claridad
It's not too late to leave
Todavía no es demasiado tarde para irse.
little girl
niña pequeña
You are so inexperienced
Eres tan inexperto
I don't blame you for being wronged and talking nonsense.
No te culpo por sentirte agraviado y decir tonterías.
But the centuries-old reputation of the Shangqing sect
Pero la reputación centenaria de la secta Shangqing
Never allow anyone to slander you like this
Nunca permitas que nadie te difame de esta manera.
My decades of friendship and affection with the Ding family
Mis décadas de amistad y afecto con la familia Ding
It cannot be ruined because of this
No puede arruinarse por esto
Today in front of the descendants of the Ding family
Hoy frente a los descendientes de la familia Ding
say it again
Dilo de nuevo
Have I
¿Tengo yo?
Did something wrong happen to you?
¿Te ha ocurrido algo malo?
If not, please give me my innocence
Si no, por favor, devuélveme mi inocencia.
If there is
Si hay
The Ding family will never forgive me
La familia Ding jamás me lo perdonará.
Even if I risk my life, I will definitely seek justice for you.
Aunque arriesgue mi vida, sin duda buscaré justicia para ti.
you say
dices
Do I have
¿Tengo?
Or not?
¿O no?
No
No
I got the wrong person
Me equivoqué de persona
Xiaoyun
Xiaoyun
everyone said
todos dijeron
Xiaoyun is ashamed to see people because her reputation has been ruined.
Xiaoyun se avergüenza de ver a la gente porque su reputación ha quedado arruinada.
Will commit suicide
Se suicidará
Yuehua said
Yuehua dijo
Xiaoyun had promised her the night before that she would never seek death.
Xiaoyun le había prometido la noche anterior que jamás buscaría la muerte.
It was determined that Xiaoyun was killed by Jing Yiming
Se determinó que Xiaoyun fue asesinada por Jing Yiming.
And Jing Yiming said goodbye to my eldest brother that day.
Y ese día Jing Yiming se despidió de mi hermano mayor.
Said he didn't want to do it because of him anymore
Dijo que ya no quería hacerlo por su culpa.
Causes quarrels between us brother and sister
Provoca peleas entre nosotros, hermano y hermana.
After Yuehua heard about it, she went straight to Tingfengxuan with her sword in hand.
Tras enterarse de lo sucedido, Yuehua fue directamente a ver a Tingfengxuan con su espada en mano.
Big brother
Hermano mayor
not me
yo no
It was him fighting with his elder brother
Era él peleando con su hermano mayor.
It wasn't me who pushed my eldest brother onto my sword
No fui yo quien empujó a mi hermano mayor sobre mi espada.
How could your Ding family have a daughter like you?
¿Cómo pudo tu familia Ding tener una hija como tú?
You come with a sword
Vienes con una espada
Your elder brother is afraid that you will accidentally hurt me.
Tu hermano mayor tiene miedo de que me hagas daño sin querer.
Just stopped it
Acabo de detenerlo
No matter how angry you are
No importa cuán enojado estés
You can't do anything to him either.
Tú tampoco puedes hacerle nada.
- You... - Yuehua
- Tú... - Yuehua
stop
detener
Yuehua later left
Yuehua se marchó más tarde
Then he never came back
Entonces nunca regresó.
In fact, the sword wound my eldest brother suffered that day was not serious.
De hecho, la herida de espada que sufrió mi hermano mayor aquel día no fue grave.
His current injury
Su lesión actual
Also getting better day by day
También está mejorando día a día.
But I don’t know why he is always unconscious
Pero no sé por qué siempre está inconsciente.
I never figured it out
Nunca lo averigüé
What exactly happened that day?
¿Qué ocurrió exactamente ese día?
In fact, I asked the housekeeper later
De hecho, le pregunté a la ama de llaves más tarde.
Jing Yiming went to see my eldest brother before saying goodbye
Jing Yiming fue a ver a mi hermano mayor antes de despedirse.
My elder brother just checked Xiaoyun's body
Mi hermano mayor acaba de revisar el cuerpo de Xiaoyun.
Later I guessed
Más tarde supuse
Brother may have discovered a problem
Puede que mi hermano haya descubierto un problema.
Xiaoyun’s body was examined
El cuerpo de Xiaoyun fue examinado.
But nothing seems to be found
Pero no parece encontrarse nada.
If you commit suicide and cut your wrists
Si te suicidas y te cortas las muñecas
The force is from top to bottom
La fuerza va de arriba hacia abajo.
The wound is deep on the top and shallow on the bottom
La herida es profunda en la parte superior y superficial en la inferior.
But Xiaoyun’s wound
Pero la herida de Xiaoyun
On the contrary
De lo contrario
So, Xiaoyun was killed?
¿Entonces, mataron a Xiaoyun?
and
y
Even if Yuehua was accidentally injured
Incluso si Yuehua resultó herida accidentalmente
You can’t hurt Zhaolan’s meridians either.
Tampoco puedes dañar los meridianos de Zhaolan.
Only the meridians are completely severed
Solo los meridianos están completamente cortados.
It is possible to fall into a coma
Es posible caer en coma.
And with Yuehua’s power
Y con el poder de Yuehua
Absolutely impossible
Absolutamente imposible
Unless the eldest brother’s crane is broken
A menos que la grúa del hermano mayor esté rota.
And when the crane soars into the sky,
Y cuando la grúa se eleva hacia el cielo,
The accumulated inner strength has not been dissipated.
La fuerza interior acumulada no se ha disipado.
Wandering around in the body
Vagando por el cuerpo
It hit my own meridians
Me golpeó en mis propios meridianos
as you said
como dijiste
Jing Yiming went to Zhaolan before saying goodbye
Jing Yiming fue a Zhaolan antes de despedirse.
Zhaolan just checked Xiaoyun’s body
Zhaolan acaba de revisar el cuerpo de Xiaoyun.
Zhaolan is thoughtful
Zhaolan es reflexivo
Must have discovered it
Debe haberlo descubierto
Xiaoyun did not commit suicide
Xiaoyun no se suicidó.
Don't come here...
No vengas aquí...
- Don't come here. - Don't be afraid.
- No vengas aquí. - No tengas miedo.
I'm here to give you relief
Estoy aquí para darte alivio
you tell the truth
Dices la verdad
In addition to ruining one's reputation
Además de arruinar la reputación de uno
It will also bring trouble to the Ding family
Esto también traerá problemas a la familia Ding.
Why bother?
¿Para qué molestarse?
Better to give it to yourself
Mejor dártelo a ti mismo
stay decent
manténgase decente
Zhaohui
zhaohui
you have done a good job
Has hecho un buen trabajo
What did I do?
¿Qué hice?
I just became Jing Yiming's accomplice
Me acabo de convertir en cómplice de Jing Yiming.
Let him be under my nose
Que esté bajo mi nariz
Destroyed the Ding family
Destruyó a la familia Ding.
Ding’s eldest son was seriously injured and fell into coma
El hijo mayor de Ding resultó gravemente herido y entró en coma.
There is no news in the world
No hay noticias en el mundo
it's because of you
Es por tu culpa
You appear from time to time disguised as Zhaolan
Apareces de vez en cuando disfrazado de Zhaolan.
That's why I hid it from everyone
Por eso lo escondí de todos.
Everyone in the world covets the Ding family's crane.
Todo el mundo codicia la grúa de la familia Ding.
He Zhan Lujian
He Zhan Lujian
The head of the Ding family has passed away
Ha fallecido el cabeza de familia de la familia Ding.
If the news that the eldest son is in a coma spreads again,
Si se vuelve a difundir la noticia de que el hijo mayor está en coma,
The situation of my Ding family
La situación de mi familia Ding
I'm afraid it's unimaginable
Me temo que es inimaginable.
before today
antes de hoy
I thought Ding Xiaoer
Pensé en Ding Xiaoer
He is still the reckless and impulsive martial arts idiot.
Sigue siendo el idiota imprudente e impulsivo de las artes marciales.
Unexpectedly, overnight
Inesperadamente, de la noche a la mañana
You have shouldered the heavy burden of the Ding family.
Has cargado con el pesado peso de la familia Ding.
No matter how much I do now
No importa cuánto haga ahora
It can't make up for Yuehua and Xiaoyun
No puede compensar lo de Yuehua y Xiaoyun.
Yuehua has been away from home since
Yuehua ha estado fuera de casa desde
Then he never came back
Entonces nunca regresó.
She must hate me in her heart
Debe odiarme en el fondo de su corazón.
I really want to explain it to her
Realmente quiero explicárselo.
Blocked her sword that day
Bloqueó su espada ese día.
It’s not that I completely believed what Jing Yiming said
No es que creyera completamente lo que dijo Jing Yiming.
She is no match for Jing Yiming
Ella no es rival para Jing Yiming.
Are you afraid that she will get hurt?
¿Tienes miedo de que se lastime?
Don't worry, wait until Yuehua calms down
No te preocupes, espera a que Yuehua se calme.
she will understand
Ella lo entenderá
Xiaoyun's death was strange at first
La muerte de Xiaoyun fue extraña al principio.
Brother is unconscious
Mi hermano está inconsciente
Yuehua disappeared again
Yuehua desapareció de nuevo
No one can confront Jing Yiming about what he did
Nadie puede confrontar a Jing Yiming sobre lo que hizo.
I had to store Xiaoyun's body in the ice cellar first
Primero tuve que guardar el cuerpo de Xiaoyun en la bodega de hielo.
I want to wait until I find Yuehua
Quiero esperar hasta encontrar a Yuehua.
When I can find out all this
Cuando pueda averiguar todo esto
Let’s see if we can get it from Xiaoyun’s body.
Veamos si podemos obtenerlo del cuerpo de Xiaoyun.
What clues were found?
¿Qué pistas se encontraron?
So that I can report it to the official and prevent Xiaoyun from dying in vain.
Para poder denunciarlo a las autoridades y evitar que Xiaoyun muera en vano.
Today is Xiaoyun’s death anniversary
Hoy es el aniversario de la muerte de Xiaoyun.
I asked Sister Ying, who was usually close to her, to worship her.
Le pedí a la hermana Ying, que solía ser muy cercana a ella, que la venerara.
Unexpectedly, Brother Zhan discovered the clues
Inesperadamente, el hermano Zhan descubrió las pistas.
Brother Zhan
Hermano Zhan
You've only been here for half a day and you've seen the truth clearly.
Solo llevas aquí medio día y ya has visto la verdad con claridad.
After all
Después de todo
Or am I too slow?
¿O soy demasiado lento?
I can see clearly
Puedo ver con claridad
It’s because of Jing Yiming, the martial arts master
Es gracias a Jing Yiming, el maestro de artes marciales.
Made me suspicious
Me hizo sospechar
I'm in Xiangzhou
estoy en xiangzhou
Encountered an ambush by the black demon fox Zhihua
Sufrió una emboscada del zorro demonio negro Zhihua.
The moves he used
Los movimientos que utilizó
It turned out to be the Great Compassionate Palm of the Shangqing Sect.
Resultó ser la Gran Palma Compasiva de la Secta Shangqing.
The Great Compassion Palm has always been taught only to the disciples of our sect.
La Palma de la Gran Compasión siempre se ha enseñado únicamente a los discípulos de nuestra secta.
How did this Zhihua acquire the unique skills of the Shangqing Sect?
¿Cómo adquirió Zhihua las habilidades únicas de la Secta Shangqing?
Could it be
¿Podría ser?
The relationship between Zhihua and the Shangqing sect
La relación entre Zhihua y la secta Shangqing
Is there an unknown origin?
¿Tiene un origen desconocido?
matter
asunto
And the cause of Uncle Ding’s death
Y la causa de la muerte del tío Ding
I will definitely check it out
Sin duda lo revisaré.
Now it seems
Ahora parece
It must be Jing Yiming who killed my father
Debe haber sido Jing Yiming quien mató a mi padre.
If Jing Yiming can really break the Ding family's crane towering into the sky,
Si Jing Yiming realmente puede romper la grúa de la familia Ding que se eleva hacia el cielo,
The murderer
El asesino
It's most likely him
Lo más probable es que sea él.
What a sanctimonious martial arts master
¡Qué maestro de artes marciales tan santurrón!
I want to rush into his Shangqing sect
Quiero entrar rápidamente en su secta Shangqing.
Kill him with one sword
Mátalo con una espada.
Brother Zhan
Hermano Zhan
I know what you want to say
Sé lo que quieres decir
Don't worry
No te preocupes
I will never act recklessly
Nunca actuaré imprudentemente
With my current martial arts
Con mis artes marciales actuales
If you want to seek revenge on Jing Yiming,
Si quieres vengarte de Jing Yiming,
It's like hitting an egg against a stone
Es como golpear un huevo contra una piedra.
But one day
Pero un día
The Ding family will definitely let him
La familia Ding sin duda se lo permitirá.
blood debt pay with blood
Pagar la deuda de sangre con sangre
Zhaohui
zhaohui
There is one thing I am very curious about
Hay una cosa que me intriga mucho.
Villa Master Lu and the other three village owners
Villa Master Lu y los otros tres propietarios del pueblo
Similar age, like-minded
De edad similar y con ideas afines.
So we become brothers
Así que nos convertimos en hermanos
But Bai Yutang
Pero Bai Yutang
Why did you become sworn friends with them?
¿Por qué te hiciste amigo íntimo de ellos?
I heard it was because of Bai Yutang
Escuché que fue por culpa de Bai Yutang.
Helped Master Lu to avenge his father's murder
Ayudó al Maestro Lu a vengar el asesinato de su padre.
Master Lu’s father, when Taigong Lu was still alive
El padre del Maestro Lu, cuando Taigong Lu aún vivía.
He is kind and generous, but because of this he reveals his wealth
Es amable y generoso, pero debido a esto revela su riqueza.
Robbed and killed by a gang of thieves
Asaltado y asesinado por una banda de ladrones.
The authorities have been searching for him for many days without success.
Las autoridades llevan muchos días buscándolo sin éxito.
On the contrary, it was Bai Yutang who came up with the plan.
Por el contrario, fue Bai Yutang quien ideó el plan.
make them fall into a trap
hacer que caigan en una trampa
Only Master Lu can hand over the bandits to the government
Solo el Maestro Lu puede entregar a los bandidos al gobierno.
From this, the two became sworn brothers.
A partir de ese momento, los dos se convirtieron en hermanos jurados.
Bai Yutang was very good at martial arts when he was young
Bai Yutang era muy bueno en artes marciales cuando era joven.
Act chivalrously
Actúa con caballerosidad
It's really rare
Es realmente raro
Almost there
Casi llegamos
Mingzhuer, you stay
Mingzhuer, quédate
Mr. Zhan
Señor Zhan
Leave Mingzhu'er to me, don't worry
Déjame a Mingzhu'er, no te preocupes.
Young Master
El señorito
Uncle Ding and I are right here, not going anywhere.
El tío Ding y yo estamos aquí, no nos vamos a ir a ninguna parte.
Don't worry
No te preocupes
You and Brother Ding should also pay attention to safety
Tú y el hermano Ding también debéis prestar atención a la seguridad.
Madam, Zhen'er
Señora, Zhen'er
- Did you find it? - No
- ¿Lo encontraste? - No
Where have these people gone?
¿Adónde se han ido estas personas?
Sister-in-law must have gone crazy when she saw Lao Wu
Mi cuñada debió volverse loca cuando vio a Lao Wu.
He took someone to hide, let's look for him again
Se llevó a alguien para esconderse, busquémoslo de nuevo.
Brother Lu, Brother Han
Hermano Lu, hermano Han
Zhaohui, why are you here?
Zhaohui, ¿qué haces aquí?
Come on, don't waste your life
Vamos, no desperdicies tu vida.
Master Lu, I am Zhan Zhao of Kaifeng Mansion.
Maestro Lu, soy Zhan Zhao de la Mansión Kaifeng.
What happened on the island?
¿Qué ocurrió en la isla?
Zhan Zhao?
¿Zhan Zhao?
Why are you here too?
¿Por qué estás aquí también?
Master Bao's official seal was stolen by Bai Yutang
Bai Yutang robó el sello oficial del Maestro Bao.
I went to the island this time to persuade him to return it as soon as possible.
Esta vez fui a la isla para convencerlo de que lo devolviera lo antes posible.
Lao Wu, he must be crazy
Lao Wu, debe estar loco.
He didn't listen to my elder brother's advice before
Él no escuchó el consejo de mi hermano mayor antes.
I have to go to the capital to compete with the Royal Cat.
Tengo que ir a la capital para competir con el Gato Real.
Now not only have the officials been recruited back,
Ahora no solo se ha vuelto a reclutar a los funcionarios,
Still causing such trouble on Skyfall Island
Sigue causando tantos problemas en la Isla Skyfall.
Could it be said that Bai Yutang killed those people outside?
¿Podría decirse que Bai Yutang mató a esas personas que estaban afuera?
- I... - Bai Yutang is not someone who kills innocent people indiscriminately.
- Yo... - Bai Yutang no es alguien que mate a personas inocentes indiscriminadamente.
Is there some misunderstanding about the murder?
¿Existe algún malentendido sobre el asesinato?
Zhan Zhao
Zhan Zhao
you are finally here
Por fin estás aquí.
Big brother, second brother
Hermano mayor, segundo hermano
Zhan Zhao, he wants to kill me
Zhan Zhao quiere matarme
You can't just watch me die in front of you, right?
No puedes quedarte mirando cómo me muero delante de ti, ¿verdad?
Brother Lu, Brother Han
Hermano Lu, hermano Han
Earlier you said that Bai Yutang's behavior was ridiculous
Antes dijiste que el comportamiento de Bai Yutang era ridículo.
How could you listen to what he said now?
¿Cómo pudiste escuchar lo que dijo ahora?
I'm afraid it's not Bai Yutang who's crazy.
Me temo que no es Bai Yutang quien está loco.
But these two village owners
Pero estos dos propietarios del pueblo
They were afraid they were poisoned
Tenían miedo de haber sido envenenados.
Don't move
No te muevas
You're afraid you'll step on a thunderbolt
Tienes miedo de pisar un rayo.
Han Zhangnai was born in the army
Han Zhangnai nació en el ejército.
When he was in the army, he studied gunpowder very much.
Cuando estaba en el ejército, estudió mucho la pólvora.
What are you waiting for?
¿A qué esperas?
Kill them quickly
Mátalos rápidamente
You, go down and help him
Tú, baja y ayúdalo.
Must end up killing two people
Debe terminar matando a dos personas.
(Jiang Ping, River Rat Xu Qing, Mountain Rat)
(Jiang Ping, Rata de río Xu Qing, Rata de montaña)
Big brother
Hermano mayor